Adobe Illustrator

Adobe Illustrator (AI) es un editor de gráficos vectoriales en forma de taller de arte que trabaja sobre un tablero de dibujo, conocido como «mesa de trabajo» y está destinado a la creación artística de dibujo y pintura para ilustración (ilustración como rama del arte digital aplicado a la ilustración técnica o el diseño gráfico, entre otros). Es desarrollado y comercializado por Adobe Systems y constituye su primer programa oficial de su tipo en ser lanzado por ésta compañía definiendo en cierta manera el lenguaje gráfico contemporáneo mediante el dibujo vectorial. Adobe Illustrator contiene opciones creativas, un acceso más sencillo a las herramientas y una gran versatilidad para producir rápidamente gráficos flexibles cuyos usos se dan en (maquetación-publicación) impresión, vídeo, publicación en la Web y dispositivos móviles. Las impresionantes ilustraciones que se crean con este programa le han dado una fama de talla mundial a esta aplicación de manejo vectorial entre artistas gráficos digitales de todo el planeta, sin embargo, el hecho de que hubiese sido lanzado en un principio para ejecutarse solo con el sistema operativo Macintosh y que su manejo no resultara muy intuitivo para las personas con muy poco trasfondo en manejo de herramientas tan avanzadas afectó la aceptación de éste programa entre el público general de algunos países.

Actualmente forma parte de la familia Adobe Creative Cloud y tiene como función única y primordial la creación de material gráfico-ilustrativo altamente profesional basándose para ello en la producción de objetos matemáticos denominados vectores. La extensión de sus archivos es .AI (Adobe Illustrator). Su distribución viene en diferentes presentaciones, que van desde su forma individual hasta como parte de un paquete siendo estos: Adobe Creative Suite Design Premium y Versión Standard, Adobe Creative Suite Web Premium, Adobe Creative Suite Production Studio Premium y Adobe Creative Suite Master Collection. creado por la compañía Adobe Systems en convenio con la compañía NeXT Computer, Inc.. en el año de 1987 y que se trata de una versión más avanzada del lenguaje de descripción de páginas para impresora Adobe PostScript de Adobe Systems que permite que lo que se vea en la pantalla sea una previsualización del resultado tal cual como se va a imprimir.

Historia

Después del éxito del programa para impresoras, Adobe PostScript, que de hecho fue quien inauguró la apertura de Adobe en el año de 1982, Adobe Illustrator fue producido entonces para ejecutarse solo en el ambiente de los sistemas Apple Macintosh en el año de 1986. Su lanzamiento oficial se dio al año siguiente, en enero de 1987 bajo la versión Adobe Illustrator 1.1.

Adobe Illustrator, al igual que la serie de programas creados en aquella época (procesadores de texto, hojas de cálculo) herramientas más especialmente particulares y curiosas, y una de las razones por la que es apreciado, lnada e Illustrator significaba un cierto reto en el momento de entenderlo, ya que su curva de aprendizaje era relativamente baja.

El impacto de sus últimas versiones: Ai CS3, CS4, CS5, CS6 y CC

Una mejor edición del trazado (ofrece, por ejemplo, una mejor accesibilidad a éstos permitiendo a usuarios con ciertos problemas de visibilidad una mejor manipulación de los mismos y por tanto más comodidad), herramientas «interactivas», etc.

Pero entre lo que más sorprende es que se haya acogido, por fin, a la creación de múltiples mesas de trabajo, después de más de 20 años de estar en el mercado y de haberse lanzado últimas modificaciones, mejoras e introducción de nuevas herramientas ha dado muy buenos resultados para esta aplicación en lo que a ventas y popularidad se refiere, incrementándolas de manera significativa duránte los últimos tres años en comparación con años anteriores.

Su marca o imagen de presentación

Adobe Illustrator, cuyo nombre en español significa «ilustrador», no cambió su imagen sino hasta su versión 11 cuando pasó a llamarse Adobe Illustrator CS, por la integración en Creative Suite de las aplicaciones de Adobe.

Cuando se inició con la versión Adobe Illustrator 1.0, Adobe Systems miró hacia la época del renacimiento y eligió la pintura de Sandro Boticelli encargada por Lorenzo de Medici a éste último, la famosa "El Nacimiento de Venus" y usó la sección de la imagen donde se encuentra el rostro de Venus, además de la lluvia de flores que aparecen cuando los dioses alados soplan a venus (quien se encuentra sobre una concha) para empujarla del mar hacia tierra firme. John Warnock, uno de los fundadores de Adobe Systems, deseaba una imagen del renacimiento que expresara su visión del PostScript como un nuevo renacimiento en publicación y un empleado de Adobe: Luanne Seymour Cohen, quien fuera responsable del Marketing del producto, encontró en los fluidos rizos del cabello de Venus el vehículo perfecto para demostrar la potencia de Illustrator en el trazado de las curvas suaves que brindan los gráficos vectoriales en comparación con la imagen pixelizada de los gráficos de mapa de bits que, de hecho, son usados generalmente como plantilla. Con el paso del tiempo el rostro de Venus en la pantalla de aparición o "Splash" (conocido en inglés como Screen Splash es un gráfico o imagen con el que un programa hace su presentación al abrirse) y en las cajas del producto de instalación se estilizó para reflejar las diferentes funciones añadidas a la aplicación en cada nueva versión hasta que finalizó en la entrega número 10 con la recreación de ésta misma imagen pero hecha solamente a partir de objetos de malla creados con la herramienta de pintura malla de degradado.

La imagen de Venus fue reemplazada al llegar la integración CS, así pues, en Adobe Illustrator CS (versión 11 de la aplicación) y Adobe Illustrator CS2 (versión 12 de la aplicación) la imagen de una flor estilizada aparece en sus presentaciones conforme a las imágenes de naturaleza tomadas por todas las aplicaciones Creative Suite. En Creative Suite 3 Adobe cambia una vez más las imágenes de presentación de sus suites por cuadrados simples coloreados y con la abreviación a dos letras de los nombres (a remembranza de la Tabla Periódica de los Elementos Químicos) de sus aplicaciones con excepción de algunas pocas aplicaciones específicas como Adobe Extensión Manager o Adobe Version Cue. Desde ese entonces Adobe Illustrator es representado por las letras, o abreviación, Ai y es la única aplicación cuya A significa Adobe tomando así el nombre de la compañía; Las letras "Ai" son representadas en blanco sobre un fondo naranja para la versión CS3 (el amarillo y el naranja han sido, desde la versión CS2 cuando era una flor, los colores representativos que lo identifican). En la versión Adobe Illustrator CS4 el logotipo es casi idéntico, excepto por una ligera alteración en la fuente y el color de la misma el cual pasa a ser un gris oscuro. En Adobe Illustrator CS5 el logotipo es virtualmente el mismo solo que esta vez el logo asemeja a una caja al igual que como ocurre con los otros productos CS5. La fuente de las letras "Ai" es ahora de un color amarillo brillante.

A partir de la integración de Creative Cloud en las últimas versiones, la pantalla de inicio (Splash Screen) se trata del rostro de un león vectorizado creado por Patrick Seymour, director de arte de Adobe Illustrator, utilizando líneas en diversos colores de gama cálida para crear profundidad en sus facciones. Previo a la elección de su diseño, presentó cinco gorilas y tres leones de los cuales un león fue el escogido.